最近在玩 [Professor Simulator](https://store.steampowered.com/app/3894790/_/)。这个游戏很有趣，但终归只是个游戏。正好我也是做科研的，现在又有大模型了。所以其实可以让游戏里真的自动化在做科研，玩家也可以真的来当学者。这种设想除了能真实有趣以外，也能作为一个入门级的科研模拟，让大家体验下做学者的生活。同时，我也有机会将它打造成一个比较全能的科研助手，加速我自己的科研。

在交互上我们可以借鉴这个游戏的一些内容。从科研的角度，比如有多个学生（agent）、研究有多个阶段、要做实验、要写论文、要组内讨论（组会）等。从游戏的角度，比如有经费、有评价、有参加会议等。

从 research agent 的角度，我们至少要实现这些功能，才能让玩家感觉 "我真的是在做科研"：所有的内容都应该由 agent 去完成，玩家只负责下达指令和做决策；玩家应该审核所有内容，并且可以随时干预；玩家应该被引导去了解这些科研内容、进行提问和讨论，而不是被动接受；最终玩家对研究方向的选择和内容的掌控程度越高，就越能感受到 "这就是我做的科研"。

我们可以先假设玩家是有一定科研经验的，不需要从零开始教。但是可以设计一些引导机制，让玩家逐步熟悉这个过程。当然，也可以设计一个"新手模式"，给玩家更多的提示和指导。